---
layout: post
title: 프로세서 와 스레드
category: program
---

### 프로세서
  - 프로그램에 대한 각각의 인스턴트
  - 인스턴트는 운영체제로 부터 주소공간,파일,메모리등을 할당
  - 프로그램이 여러개 실행되면 인스턴트 또한 여러개 실행 (멀티 프로세서)

데이터 세그먼트, 스택 세그먼트는 각각 가지고 있다.
그리고 각 프로세스 마다 실행 위치를 나타내는 PC(Program Counter)도 프로세스별로 관리된다.

스레드란 한 프로세스 내에서 동작되는 여러 실행의 흐름으로
프로세스 내의 주소 공간이나 자원들을 대부분 공유 실행된다.

기본적으로 하나의 프로세스가 생성되면 하나의 스레드가 같이 생성된다.
이를 메인 스레드라고 부르며, 스레드를 추가 생성하지 않는 한
모든 프로그램 코드는 메인 스레드에서 실행된다.
또한 프로세스는 여러개의 스레드를 가질수 있으며 이를 멀티 스레드라 한다.

프로세스는 자신만의 고유 공간과 자원을 할당 받아 사용하는데 비해 스레드는
다른 스레드와 공간의 자원을 공유하여 사용한다.

스레드는 프로세스 내에서 각각의 스택 공간을 제외한 나머지 공간과 시스템 자원을 공유한다.
그러므로 프로세스를 이용하여 동시에 처리하던 일을 스레드로 구현할 경우 메모리 공간은 물론
시스템 자원 소모도 현격히 줄어든다.
이와 같이 프로세스를 생성하는 것보다 스레드를 생성하는 것이 효율적이다.
특히 멀티 프로세서 환경에서는 더욱 효과가 탁월하다.
스레드 간의 통신이 필요한 경우 별도의 자원을 이용하는 것이 아니라 전역 변수의 공간을
이용하여 데이터를 주고 받을수 있다.


스레드의 장점
- 시스템의 throughput(처리량)이 향상된다.
- 시스템의 자원 소모가 줄어든다.
- 프로그램의 응답 시간이 단축된다.
- 프로세스 간 통신 방법에 비해 스레드 간의 통신 방법이 훨씬 간단하다.

스레드간의 통신시 데이터를 주고 받는 방법은 메모리 공간을 공유하므로
데이터 세그먼트, 즉 전역 변수를 이용하여 구현한다.
그런데 공유하는 전역 변수를 여러 스레드가 함께 사용하려면 어떤 문제가 생길까?
바로 충돌이다. 따라서 스레드간에 통신할 경우에는 충돌 문제가 발생하지 않도록
동기화 문제를 해결해야 한다.

스레드의 단점
- 여러개의 스레드를 이용하는 프로그램을 작성할경우 주의 깊게 설계 (잘못된 변수 공유에 따른 오류)
- 프로그램 디버깅이 어렵다.
- 단일 프로세서 시스템에서는 효과를 기대하기 어렵다.

스레드는 POSIX 위원회가 표준을 정하기 전에는 각 운영체제 벤더에서 각각의 구조를 갖고 구현
되었으며 리눅스의 스레드도 이표준안을 거의 수용하고 있어 공통된 POSIX 스레드 라이브러리 함수를 통해
스레드를 구현 할 수 있다.





spring용어(IDE란?, 메모리구조(스텍, 리스트링크, 큐구조 설명))
리눅스용어(ls, tail, ps 등 기본적인 용어)
네트워크용어(osi7계층 등) 약 30문제에 대한 시험
리눅스나 유닉스에 대한 질문과 앞으로 할일에 대한 설명이 주를 이룸
2차면접에는 성격 장단점, 야근에 대한 인식 등에 대한 질문, 거의 일반화되있는 인적성검사 느낌이 강함
